---
id: 2785
slug: hank-ballard
title: Hank BALLARD
date: 1936-11-18 00:00
picture: 1118BALLARD.jpg
---

в Детройте, Мичиган, родился Хэк Баллард (Hank BALLARD), автор песни Twist, в исполнении Чабби Чекера ставшей одной из самых успешных в истории рок-н-ролла. Сам старина Хэнк учился петь в церковном хоре. Чтобы потом всю жизнь распевать песни предельно допустимого для своего времени похабства (впрочем, многие из них были все-таки запрещены к проигрыванию на радио). Плодовитый композитор, он сочинил их множество, показав редкий талант соединять цепляющую мелодию с неотразимым ритмом. Популярность его относится к 50-м годам, но выступал он вплоть до 90-х. В 2003 г. после нескольких лет борьбы с раком гортани, он скончался в своем доме в Лос-Анджелесе. Его песенное наследие продолжает вдохновлять и современных исполнителей.
